Nessa aula, nós vamos falar sobre formas de aumentar o seu faturamento.
São estratégias simples e práticas que você pode aplicar a partir de hoje
e que já vai, com certeza, gerar grandes resultados nos seus projetos.
Beleza? Então vamos lá.
A primeira parte, eu quero falar sobre NCF mais V.
Um códigozinho aí que você vai entender o que significa cada um deles nos próximos slides.
O primeiro NC é número de clientes.
Uma maneira de aumentar o faturamento do seu projeto, dos seus negócios,
é aumentar o número de clientes, a quantidade de clientes que você tem.
Então vamos supor que você aí venda para 20 pessoas em 30 dias,
ou 50 pessoas em 30 dias.
Bom, uma maneira lógica de aumentar o faturamento é aumentar a quantidade de clientes.
Tiago, como é que eu aumento a quantidade de clientes?
Como é que ao invés de eu vender para 50 pessoas, ter 50 vendas,
eu coloque mais um zero ou, sei lá, vou para 100, vou para 150 e assim por diante?
Existe uma única maneira, existe um curso aí que você vai fazer,
chamado Conversão Extrema.
Você tem que ser bom em atrair pessoas para o seu site e converter para essas pessoas.
Ou seja, se eu tenho hoje, assim que funciona o marketing pela internet,
se eu tenho aqui 100 pessoas e de 100 pessoas, 10 demonstraram algum interesse em comprar de mim
e uma de fato comprou, então vamos chamar aqui de visitantes, de leads e de vendas, beleza?
Então, visitantes, leads e vendas.
Então, se eu tenho 100 pessoas, 10 realmente demonstraram interesse em comprar de mim
e no final nós temos uma venda, qual é o próximo passo?
Como é que eu faço para aumentar o número de clientes?
simples. Você tem que aumentar
aqui, colocar mais um zero
em vendas, mais um zero
em leads e mais um zero em
visitas. Quando você coloca
mais um zero em visitas, traz mais tráfego,
obviamente vai ter mais leads e
também vai ter mais clientes.
Ou seja, a lógica é
investir mais em tráfego.
É trazer mais pessoas
para o site. Como é que eu faço para aumentar
ainda mais o número de clientes? Coloco
mais um zero aqui, mais um zero
aqui e mais um outro zero
aqui. E agora, antes de iniciar
o próximo passo, eu quero te falar um negócio importante.
Você tem meta
de vendas de número de clientes
no seu negócio?
E a resposta padrão é
sim. A maioria
tem.
E não importa se você está começando
do zero ou está, enfim, com poucas
vendas. Você tem que ter meta. E a meta é clara.
Tiago, a minha meta é vender
nessa semana para cinco pessoas.
Nessa semana vai vender para sete.
E assim por diante.
E isso é uma meta clara.
Meta de vendas.
A maioria dos negócios tem essa meta.
Agora tem duas metas que ninguém tem.
Ou raríssimas pessoas têm.
Eu nunca vi alguém falar para mim que tem essa meta.
Tiago, que meta é essa?
Você tem meta de leads?
Ou melhor, você tem meta de visitas?
Não tem, né?
Eu nunca vi alguém chegar para mim,
pô, a minha meta é ter mil pessoas no meu site.
A minha meta é ter 2 mil pessoas no meu site.
Porque você só vai alcançar a sua meta de vendas
se você ter a meta de visitas alcançada,
a meta de leads alcançada.
Aí, automaticamente, a meta de venda vai ser alcançada.
Então, muita gente fala assim,
pô, vamos lá, vamos vender 5 nessa semana.
Mas a quantidade de leads é a mesma.
A quantidade do investimento em tráfego é a mesma.
Você não vai conseguir bater.
Pode até, por algum motivo, bater naquela semana, mas isso não vai ser sempre.
Então, a primeira coisa que nós temos que entender é que para aumentar o faturamento,
nós precisamos aumentar o número de clientes, a quantidade de vendas durante 30 dias.
Ou você pode dividir por semana ou até diariamente, ou por lançamento,
não sei como você trabalha no seu negócio.
Mas você tem que colocar metas para você e para a sua equipe,
meta de venda, de lead
e de visitas. E dessa
maneira fica tudo mais claro
e isso se trata de escala
também, como a gente falou na aula anterior
sobre funil de escala.
Mas não é só com o número de clientes
que nós aumentamos o faturamento,
e sim a frequência
com que o mesmo cliente compra de você.
E é um outro erro que muita
gente comete. Vende uma
única vez para o mesmo cliente.
E muitas vezes
Ele não vende novamente simplesmente porque ele não oferece um produto.
Você não oferece nada para a pessoa.
Gente, eu nunca vi uma empresa ficar rica com um único produto.
Pode ter lá um produto principal,
só que eles sempre, sempre colocam outros produtos
para incrementar o lucro no seu negócio.
Ou seja, você tem que vender para o mesmo cliente e mais vezes.
Ou seja, falamos aqui sobre esteira de produtos.
Eu vendo conversão extrema, depois eu vendo a imersão,
depois eu vendo a recorrência,
depois vendemos outros produtos com tickets maiores
para quem quer, enfim, continuar na jornada.
Todo mundo vai comprar? Não.
Mas o fato é que esse dinheiro a mais não entraria no seu caixa.
Você precisa ter mais produtos e oferecer essa esteira para o seu cliente.
Fazer o seu cliente voltar mais vezes na sua loja.
então, pô, tem um restaurante, se o cara
vem uma vez e nunca mais
volta, tem algum problema.
Se o cara vem uma vez a cada
três meses, pô, como é que
eu faço pra diminuir essa
na verdade, aumentar a frequência
com que ele vem no meu restaurante? E se ele
vem uma vez por mês no meu restaurante?
E se eu fizer isso com todos os meus clientes?
Essa é a pergunta.
Porque às vezes a resposta pro aumento
do faturamento do seu negócio
tá aí. É só você pensar
um pouquinho, fazer pequenos
ajustes para aumentar,
dobrar. Olha só, se você
dobra a frequência, você dobra o seu faturamento
sem precisar aumentar
o investimento em tráfego, só
oferecendo mais produtos,
deixando o seu
cliente ultra satisfeito
e automaticamente ele vai voltar mais
vezes
para comprar de você. E também
a frequência tem muito a ver
com a recorrência.
Certo? Então, tem alunos que estão comigo desde 2015.
Ou seja, 5 anos até o momento, 5, 6, 7 anos comigo nessa jornada.
Então, olha a frequência.
Eu tenho que manter... Não é o sucesso para mim.
O sucesso de um negócio não é quando você vende para o cliente.
É quando ele compra de você múltiplas e múltiplas vezes.
Porque isso prova que ele está satisfeito com seus produtos, seu atendimento,
com o resultado que você gera para ele no seu negócio.
E também não é só a frequência, nós temos também o valor do produto.
O que é o valor? O preço? Quanto você paga? Quanto você vende para ele?
Então, primeiro, aumentar o número de clientes.
Segundo, aumentar a frequência.
E terceiro, o valor do produto.
Bom, Tesma, o valor do produto não posso aumentar,
porque eu tenho muito concorrente.
Bom, aí, enfim, tem vários produtos, serviços na internet que tem que ser isso, obviamente, discutido.
Mas talvez o seu produto principal tem que manter naquele preço que você acha mais interessante,
mas você pode incluir outros produtos na jornada com valor maior.
Meu produto de entrada já é um produto com valor um pouco maior,
mas eu tenho outros produtos até mais caros do que o produto inicial.
E aí todo mundo vai comprar?
Não, mas quem compra vale a pena e aumenta o meu faturamento.
Então, você pode oferecer até produtos de um valor menor na entrada
para oferecer depois produtos maiores mais para frente.
Então, é a mesma coisa quando você compra de uma marca um carro mais popular
e depois você vai lá trocar de carro e pega um carro mais caro
e você vai evoluindo, vai crescendo.
É exatamente dessa maneira.
Mas uma coisa que muita gente faz é o seguinte,
Tiago, nossa, eu não consigo anunciar no Google.
Falo por quê?
Porque eu não consigo atender todos os clientes.
Eu tive vários alunos que pararam de anunciar no Google e no Facebook
porque já não tinha condições de atender a quantidade de pessoas.
Tinha um limite de atendimento.
E isso é um problema.
Quando há limite de atendimento, você não consegue ter o estoque, talvez,
ou a sua mão de obra não consegue atender a toda a demanda,
o que você precisa fazer?
Aumentar o valor do seu produto.
Aí você atende o mesmo número de pessoas, cobrando um pouquinho mais.
E dessa maneira você aumenta o valor, aumenta o faturamento geral.
Ou seja, sempre há uma maneira de aumentar o valor, o faturamento do seu negócio.
Se você tem pouca demanda, ou seja, tem muita mão de obra parada ou produto,
aí está na hora de aumentar o número de clientes.
Tráfego e conversão.
Anunciar mais, enfim, para conseguir gerar mais demanda para o seu negócio.
E no fim, nós temos também os tipos de campanhas que vão aumentar o seu faturamento.
A primeira é vendas diárias.
O que é vendas diárias?
Você tem que ter um produto ou serviço que está disponível para vender todos os dias, certo?
Obviamente que isso não se aplica a todos os negócios, mas se aplica à maioria.
Se eu quero comprar de você agora, tem alguma página e um botão que eu posso clicar e comprar?
ou me tornar um lead, pelo menos, para você me vender?
Porque teve um cara um dia que falou,
pô, Tiago, eu não consigo vender na internet.
Ótimo, qual é o teu site?
Eu não tenho.
Pô, meu, mas você quer que eu compre de você
se nem um site para explicar o seu serviço e produtos que você tem?
Isso é o mínimo.
O seu site é o seu cartão de visita hoje.
Uma landing page, uma página que seja algo simples,
que já seja possível para trazer a venda para você.
Ah, mas eu tenho Instagram, eu tenho Facebook, isso é ótimo e ajuda.
Mas, gente, Instagram todo mundo tem, um perfil de Instagram todo mundo tem.
Você precisa se diferenciar, aprende lá a fazer um site, mostra bonitinho algo profissional,
isso faz total diferença, não importa o nível que você esteja.
Então, vender todo dia é uma forma de você aumentar o faturamento.
Tem gente que trabalha só com lançamentos, certo?
Abre algumas vezes por ano um carrinho, talvez de um treinamento, de um curso,
assim como conversão extrema.
Só que eu tenho outros produtos que vendem todos os dias, também como serviços na agência.
O segundo, recorrência.
Se é possível aplicar no seu negócio quando a pessoa compra uma vez
e ela compra a segunda, compra a terceira,
e se você conseguir fazer isso de uma maneira automática,
onde ela passa o cartão de crédito e é descontado automaticamente do cartão,
Isso é ótimo, porque aumenta muito o faturamento.
Eu lembro que na minha própria agência, e era costume de várias agências venderem apenas por boleto.
Então, você faz o serviço e eles pagam.
E eu mudei isso na minha agência anos atrás, quando começamos a oferecer pagamentos para o cartão de crédito,
recorrência para o cartão de crédito e pré-pago.
A pessoa paga no cartão de crédito e todo mês é descontado automaticamente do cartão para a conta da agência.
Então essa recorrência mensal nos ajudou no crescimento e principalmente no cartão de crédito, assim como conversão extrema lá atrás, quando eu comecei eu não tinha ideia, então conversão extrema você comprava lá atrás e tinha o acesso vitalício do conversão, eu não sabia do trabalho que ia dar nos próximos anos de manter a mentoria, suporte e tudo isso, então com o tempo não, agora ele é anual e depois tem uma renovação, que é uma taxa simbólica lá de renovação muito mais barato do que quando você
compra o conversão extrema.
Por quê? Porque isso é recorrência, isso aumenta
o faturamento da minha empresa.
E no final, nós temos
os lançamentos.
Tiago, o que é o lançamento?
Lançamento é uma campanha de venda
em massa, que hoje
no Brasil você fala muito
em lançamento, criador Jeff Walker,
aquele que hoje no Brasil você conhece, talvez
o Érico Rocha, mas lançamento
funciona para qualquer tipo de negócio.
Não importa se você vende
de serviço, produto físico, não importa.
Lançamento funciona para qualquer tipo de produto ou negócio.
E aqui no Conversão Extrema tem um módulo onde tem lá campanhas de venda massiva
que você pode assistir o básico para você entender o conceito de lançamento.
O lançamento é uma entrada rápida de caixa, que pode ser feito, por exemplo,
no Black Friday, pode ser no mês das mães, no mês dos pais, enfim.
Você pode criar campanhas da sua empresa para que você prepare muitas pessoas
para que elas comprem naquele período por um motivo, um motivo de compra.
Isso é o quê, Tiago?
Talvez um desconto especial, talvez uma premiação, um sorteio, sei lá o que vai acontecer.
Você pode criar uma campanha de venda em massa.
Então, quando você une essas três estratégias, você tem grandes chances de aumentar e muito o seu faturamento e não depender só de uma.
Então, o que acontece? Vamos fazer aqui uma linha do tempo.
Nós temos aqui as vendas, as vendas, deixa eu fazer aqui em verdinho para ficar massa aqui, deixa eu ver se ficou certinho aqui.
Nós temos então, opa, nós temos as vendas diárias, certo?
São aquelas vendas que mantêm assim, o crescimento assim, aquela coisa.
Aí tem mês que faz um pouquinho menos.
Aí nós temos a recorrência, que é um bolo diferenciado, certo?
Que você começa aqui, vai crescendo, ele vai acumulando, certo?
Olha só, está meio amarelo, não dá para ver aqui direito, mas você está entendendo aí.
e no final, porque a recorrência
você vai acumulando a quantidade de pessoas que pagam
para você, certo? O bolo aumenta
e nós temos os lançamentos que fazem
exatamente isso aqui, entrada de caixa
termina, olha só, entrada de caixa
termina, entrada de caixa
quando você faz uma campanha de Black Friday, uma campanha
de Natal, e também
não só dadas comemorativas, mas qualquer data
que você possa criar na sua empresa
quando você une esses três, você tem
um pico aí de faturamento no geral
e isso lá no final
do ano, no final de 12 meses
ou num período, isso vai aumentar, vai
dobrar, triplicar, quadriplicar
o fato da nossa empresa, porque você não utiliza
só uma estratégia, só uma técnica.
Você une tudo em prol
do seu negócio.
Um motivo para as pessoas comprarem, podem comprar
agora, compram
sempre e também, quando
não querem comprar, você dá o
motivo, que é no lançamento.
Compra a qualquer momento, vendas diárias.
Compram sempre, recorrência.
E no final das contas, o que fazem?
comprem. Quando eu quero comprar,
dê um motivo, faz um
lançamento. Tiago, mas meu negócio
não tem como aplicar recorrência. E sim,
em alguns negócios realmente não...
Não é que não é possível, é que é mais
complicado. Beleza, não dá para aplicar
o lançamento, a recorrência
foca em lançamento,
foca em vendas diárias,
foca em aumentar o valor, em frequência,
em outras técnicas que mostramos no
início dessa aula. Mas o importante
é você ter um modelo de negócio
muito bem estruturado, um processo
de vendas muito bem estruturado
porque é isso que faz
a diferença no negócio. Quando eu invisto
no tráfego, ele é a ponta do iceberg
quando a pessoa entra no meu site.
Agora, o que
ela faz daqui pra frente
depende de mim e das minhas
estratégias. Então, em um negócio
o Google faz, talvez,
10% do serviço. Quer
trazer o cliente até a minha porta. Agora,
da porta pra dentro, meu irmão,
o problema é seu. Então,
dê o seu melhor, porque é isso que faz a diferença no crescimento de um negócio.
Então, quando você tem esse plano claro, um plano de crescimento,
e esse módulo do plano de crescimento é isso, tirar a neblina e falar,
nossa, agora eu sei onde eu estou, eu sei onde eu vou chegar,
tirou toda a neblina, eu tenho várias estratégias para aplicar,
eu tenho muita coisa para fazer, isso fica muito mais óbvio,
que crescer é muito mais
fácil do que você imagina.
E aí, continuamos no Conversão Extrema
nos próximos módulos, seguindo
no crescimento
na internet da sua empresa.
Beleza? Tamo junto e a gente se vê
na próxima aula. Fui!